# Дизайн и компоненты

Использовать всё пространство на экране для отображения элементов.

## Размер экрана

- Для главного экрана: 1366×768px и более.
- Для экранов игроков: 375×600px и более.

## Компоненты

### PlayerAvatar
Аватар игрока. Описано в `avatar.md`

Параметры:
- (string union) размер. Маленький | Средний | Большой
- (string?) имя игрока
- (string union | undefined) команда игрока (красная, синяя, бежевая)
- (string) иконка игрока
- (boolean) online - если игрок офлайн, аватарка становится серой и полупрозрачной.

Имя игрока не отображается при мелком размере.

### Envelope
Бежевый конверт с бумагой внутри.

Параметры:
- (boolean) Состояние 
  - закрыт
  - открыт. Бумага слегка вылезает из конверта.  
  Анимация между состояниями.
- (string) Текст в нижней части конверта. Цвет - темно-коричневый.
- (string) Текст на бумаге. Цвет текста зависит от цвета бумаги.
- (boolean) Активный. Свечение вокруг активного конверта, небольшая анимация движения.
- (`PlayerData | undefined`) Игрок, который выбрал данный вопрос. В левом верхнем углу отображается аватар игрока.
- (boolean) использован ли джокер. Если да - отображается иконка джокера в правом верхнем углу.
Цвет бумаги и цвет текста на бумаге зависит от команды игрока.

### BlitzBox
Светло-коричневая коробка с текстом посередине. Отображается "?" или количество заработанных баллов.

Параметры:

- (boolean) Активный. Свечение вокруг коробки, небольшая анимация движения.
- (string union | undefined) Цвет текста: цвет команды (синий, красный, бежевый), без цвета (белый)
- (string | undefined) отображаемый текст. "?" - если не задано. 

### TaskView
Таблица с заданиями.

| Тема 1 | Тема 2 | Тема 3 |
|--------|--------|--------|
| `<Envelope>`  | `<Envelope>`  | `<Envelope>`    |
| `<Envelope>`  | `<Envelope>`  | `<Envelope>`    |
| `<Envelope>`  | `<Envelope>`  | `<Envelope>`    |

Под таблицей выводится список блиц-раундов:

`<BlitzBox>` | `<BlitzBox>` | `<BlitzBox>` | `<BlitzBox>`

Параметры:
- (`(theme: string, index: number) => void`) callback при выборе вопроса.
- (`GameHistoryState`) состояние игры, по которому можно определить:
  - список вопросов и количество блиц-раундов
  - какой текущий вопрос или блиц-раунд
  - какие вопросы или блиц-раунды были сыграны, какой счёт принесли команде
  - был ли использован джокер на определённом вопросе
  - и т.д.
- (string union) размер: маленький, большой

### PlayerStatusTable
Отображает состояние игроков в текущем раунде

Отображается:
- Мелкий аватар игрока
- Имя игрока цвета команды
- Статус в текущем раунде в виде иконки или бейджа
  - капитан: 👑
  - игрок с определённым номером в блиц-раунде: бейдж с номером
  - игрок не-капитан в обычном раунде: 📝
  - неизвестно: ❔
- статус в раунде
  - игрок дал ответ: ✔️
  - игрок нажал "Не знаю" в блиц: ❌
  - анимация того, что игрок в данный момент печатает текст.

### Sticker
Карточка с ответом игрока.

Стилизована как бумажный стикер: в верхней части клеевая полоска. Нижний правый угол загнут. Тень.
Стикер повернут на случайный небольшой угол.

На карточке отображается:
- Мелкий аватар игрока, в виде наклейки поверх стикера, в левой верхней части. Слегка выходит за границы стикера
- Текст ответа, рукописный шрифт
- Текст комментария от ИИ. Печатный шрифт.
- Мокрая печать с текстом в нижней правой части стикера.

Цвет стикера зависит от команды игрока (красный, синий, бежевый)

Если на карточке верный ответ:  
Печать зелёного цвета.
На печати отображается текст с количеством баллов, которые заработал этот ответ: "+{баллы}".

Если на карточке неверный ответ:
Печать красного цвета. Случайный текст:
"+0", "Плохо", "Неверно", "Неправильно", "Нет", "Отклонить" 

Печать появляется с анимацией zoom-out.

Печать повёрнута на случайный небольшой угол.

Параметры:
- (`PlayerData | undefined`) игрок, который дал ответ.
- (string) текст ответа
- (string?) комментарий от ИИ
- (string) текст на печати
- (string union) цвет текста на печати
- событие onClick, позволяет ведущему дать оценку (верно/не верно)

### StickerStack

Группирует стикеры.

Если внутри только 1 стикер - отображает как есть.

Если более 1 стикера:
- отображает первый стикер
- отображает подложку сзади, будто там есть ещё один стикер.
- отображает бейдж в правом верхнем углу с количеством стикеров
- клик по подложке листает стикеры по кругу, отображает следующий
- клик по бейджу позволяет разделить стикеры для ведущего

```typescript
<TaskCardStack onClick={...} onBadgeClick={...}>
  <TaskCard ...>
  <TaskCard ...>
  <TaskCard ...>
<TaskCardStack/>
```

### TaskCard

Карточка с заданием на раунд. Стилизована под глянцевую карту с закругленными краями.

```text
+-------------------------------+
|             Тема              |
+-------------------------------+
| аватар |    текст задания     |
| имя    |                      |
+-------------------------------+
|                     стоимость |
+-------------------------------+
```
В левой части отображается профиль игрока, которому предназначается задание (капитан)
Аватар капитана отображается без имени и статуса (онлайн, офлайн). Имя капитана - полностью, цветом команды.

Текст задания - печатным шрифтом.

Если текст задания нужно скрыть:
- текст становится прозрачным, его нельзя выделить
- поверх текста отображается "* * * * *"

Параметры:
- (string?) тема (для блиц-заданий испрользовать текст "Блиц")
- (`PlayerData | undefined`) игрок, который должен ответить на вопрос. Если игрок не указан - блок пустой.
- (number) стоимость задания
- (string) текст задания
- (boolean) скрыть ли текст